Ich bin bereits. Die Schülerin von Frieran.
Du hast bestanden.
Nächster.
Du bist also der Hofmagier Denken.
Ich hab sehr viel von dir gehört.
Vielen Dank. Das ehrt mich sehr.
Du hast dich beim Militär hochgearbeitet.
Und man kann behaupten, dass du aktuell der einflussreichste Magier der nördlichen Länder bist.
Solche Heldengeschichten erzählt man gern.
Doch ich hätte dich ehrlich gesagt lieber in deiner Jugend kennengelernt.
Als du noch ein junger Magier warst.
Temperamentvoll und ehrgeizig.
Die ausgebrannten Überreste interessieren mich nicht.
Zumindest hatte ich das gedacht.
Und jetzt denkst du anders darüber?
Du hast überlegt, wie du gegen mich kämpfen kannst, als du mir gegenübergetreten bist.
Nur für einen kurzen Augenblick. Dann habe ich die Idee wieder verworfen.
Du hast bestanden. In dir lodert noch Feuer.
Die meisten würden einen Kampf nicht mal in Erwägung ziehen.
Nächster.
Du hast bestanden, Übel.
Aber wir haben uns doch überhaupt noch nicht unterhalten.
Sind denn Worte immer notwendig?
Manchmal wohl nicht.
Nächster.
Sag mal, willst du mich verarschen?
Wie bitte?
Das hier ist die Prüfung für den ersten Rang.
Wer ist so blöd und erscheint kein einziges Mal persönlich?
Wie du sehen kannst, bin ich mit meinem echten Körper hergekommen.
Ansonsten würde ich ja durchfallen.
Während der gesamten Prüfungszeit hast du nicht ein einziges Mal dein Heimatdorf verlassen.
Im Moment trinkst du gemütlich deinen Tee.
Das überrascht mich jetzt.
Nicht mal übel ist das jemals aufgefallen.
Ich finde das echt mutig von dir.
Du hast bestanden.
Nächster.
Du bist Wirbel, der Anführer der nördlichen Magier-Truppe.
Von den Magiern des zweiten Ranges bist du am meisten auf den Kampf ausgerichtet.
Du hast auf den ersten Blick erkannt, dass du nicht gegen mich gewinnen kannst.
Aber du hast diese Entscheidung nicht aus Angst getroffen.
Einen aussichtslosen Kampf zu führen ist unklug.
So wird man gar nicht erst Magier des zweiten Rangs.
Ja, da ist was dran.
Verrat mir deinen Lieblingszauber.
Magie ist ein Werkzeug zum Töten.
Weder liebe ich noch hasse ich sie.
Du hast bestanden.
Nächster.
Sag mir, was hast du gedacht, als du mich gesehen hast?
Also, ähm, ich find, dass du wie eine süße kleine Elfe aussiehst.
Die Prüflinge dieses Jahr sind doch alle nicht ganz dicht.
Du hast bestanden.
Sensa?
Ich hab mich wohl geirrt.
Dieser Jahrgang ist tatsächlich ganz gut.
Ich bin durchgefallen.
Es gibt ein nächstes Mal.
Hör doch endlich auf, mir zu folgen.
Drei ganze lange Jahre.
Ich hab die Prüfung bestanden, Frieren.
Fein gemacht.
Frieren, fern.
Euch beiden habe ich es zu verdanken, dass ich so weit gekommen bin.
Nun kann ich endlich das Grab in meinem Heimatdorf besuchen.
Wie schön.
Mann, fern.
Entscheide dich endlich.
Hm.
Ich hänge Lida.
Oh.
Hm.
Greift alle zu, nur keine falsche Scheu.
Als ich noch jung war, gab's nur sehr selten Süßigkeiten für uns im Dorf.
Danke, das ist wirklich nett.
Was soll das Ganze hier?
Junge, jetzt ist doch auch mal was.
Gerne.
Lieben Dank, Großväterchen.
Wer ist das?
Sein Name ist Denken und er ist ein Hofmagier.
Hm.
Er ist ein Hofmagier.
Aber dann ist er ja ein Adliger!
Es tut mir leid, dass ich gerade so unhöflich war.
Ist doch kein Problem.
Ich habe als ganz normaler Magier an dieser Prüfung teilgenommen.
Trotzdem eine Ehre, dass Sie mich als Außenstehenden einladen.
Ach, ich hab sowieso keine andere Verwendung für mein Geld.
Geld kann man doch immer gebrauchen.
Zum Beispiel für die Familie.
Hm.
Ich hab weder Kinder noch Enkel.
Meine Frau ist schon gestorben, als ich nicht viel älter als 20 war.
Sie hatte schon sehr lange an einer Krankheit gelitten.
Ihr Vater war ein Adliger der nördlichen Hochebene, der in einer politischen Auseinandersetzung besiegt worden war.
Ich hätte damals Reichtum und Einfluss gebraucht, um ihr zu helfen.
Andere Möglichkeiten kannte ich damals noch nicht.
Und erst dann, kurz nach dem Tod meiner Frau, hat Serie den Magieverband des Kontinents gegründet und begonnen, das Privileg zu vergeben.
Bis dahin hatte ich mich so ohnmächtig gefühlt.
Was für eine bittere Ironie des Schicksals.
Heutzutage wäre ich durch meinen Stand in der Lage, ganze Länder zu beeinflussen.
Fern, für mich ist Magie nie mehr als ein Werkzeug für politische Konflikte gewesen.
Könntest du bitte Frieren ausrichten, dass sie mich zum ersten Mal seit langem wieder daran erinnert hat, wie viel Freude Magie bringt?
Und ganz offen gesagt, bin ich Magier geworden, weil ich Frieren aus der Heldentruppe bewundert habe.
Sagen Sie ihr das bitte selbst. Sie wird sich darüber ganz bestimmt freuen.
Du hast natürlich recht. Das werde ich tun.
Genau so habe ich es von der Magiestadt äußerst erwartet.
Hier ist alles voller Magiebücher.
Hey, Großmütterchen.
Die gehören doch in den Korb, oder?
Warum hast du die Frau ignoriert?
Ich habe ganz kurz darüber nachgedacht, ihr zu helfen.
Kurz drüber nachgedacht?
Das überrascht mich jetzt.
Eine Gefährtin des Helden Himmel würde doch...
Was würde eine Gefährtin von Himmel denn tun?
Ich muss hingegen sagen, dass du mich überrascht hast.
In der ersten Prüfungsphase hast du nämlich Ferns Gruppe angegriffen.
Sie ist echt sauer gewesen.
Außerdem meinte sie, du würdest von nichts zurückschrecken.
So was höre ich oft.
Ich wollte sie nur einschüchtern.
Obwohl es jemanden gegeben hat, den ich zum Wohl aller wirklich hätte töten sollen.
Ich tue einfach seit jeher alles, um mein Heimatdorf zu beschützen.
Auch Magier des ersten Ranges wollte ich nur werden, um das Privileg zu erhalten, mir einen Zauber aussuchen zu dürfen.
Und wenn ich einen starken Zauber erhalte, kann ich damit noch mehr Dämonen töten.
Aber ich versuche immer irgendwie zu helfen, wenn ich jemanden in Not sehe, auch wenn er nicht aus meinem Dorf kommt.
Warum?
Mein Heimatdorf liegt an der nördlichen Grenze.
Bei uns werden unendlich viele Geschichten über den Helden Himmel erzählt.
Über die Eroberung des Turms der Tausend Spiegel, über seine Kämpfe gegen Böse, den Unsterblichen oder gegen den Kaiserhellen Drachen.
Ich habe diese aufregenden Geschichten geliebt, als ich noch ein Kind war.
Aber leider haben die Alten aus dem Dorf diese Geschichten eher selten erzählt.
Sie haben mehr darüber geredet, wie er das Dorf verteidigt hat oder wie er reisende Händler beschützte.
Oder wie er beim Tragen von Gepäck geholfen hat.
Das waren alles keine großen Sachen.
Was für langweilige Geschichten, habe ich mir damals gedacht.
Aber irgendwie schienen die Alten sich immer richtig zu freuen, wenn sie davon erzählt haben.
Doch als der Held Himmel gestorben ist und die restlichen Dämonen weiter ihr Unwesen trieben, habe ich es verstanden.
Sie hatten Recht.
Der Turm der Tausend Spiegel, Böse der Unsterbliche, der Kaiserhellen Drache und sogar der Dämonenkönig hatten nichts mit dem Dorf zu tun.
Hier hatten alle genug zu tun, ihr tägliches Leben zu bestreiten.
Und ja, wenn der Held Himmel nicht in unser Dorf gekommen wäre, würde es nicht mehr existieren, selbst wenn die ganze Welt gerettet worden wäre.
Aha. Was willst du damit sagen?
Dass ich es nur so weit gebracht habe, wegen der langweiligen Geschichten über den Helden Himmel.
Das ist alles, was ich sagen wollte.
Da habe ich mich wohl ein bisschen verquatscht.
Wir drei werden tatsächlich die Rückreise gemeinsam antreten.
Frieren.
Sei dankbar für die Menschen, die du treffst.
Der Tod ist nicht die einzige Art des Abschieds im Leben.
Tja, aber das weißt du sicher selbst.
Frieren, kannst du uns nicht einfach einen nach dem anderen mit Magie auf die andere Seite bringen?
Dann würde ich ja als Einziger auf dieser Seite zurückbleiben.
Himmel, wir müssen den Dämonenkönig so schnell wie möglich besiegen.
Was soll also der Sinn von diesen ganzen Hilfsaktionen sein?
Du hast recht, das ist wirklich nur Kleinkram.
Die Welt wird sich dadurch ganz bestimmt nicht verändern.
Aber trotzdem, ich will niemals jemanden, der Hilfe braucht, im Stich lassen.
Mach dir keine Sorgen, Himmel.
Diese Welt hat sich inzwischen doch verändert.
Heute bekommt jeder sein Privileg verliehen und wir dürfen sogar in Begleitung erscheinen.
Wollen wir nicht vielleicht alle gemeinsam hingehen?
Sie sieht nicht so aus, als hätte sie Lust dazu.
Verzeihung, ich würde gerne meine Begleitung anmelden.
Es tut mir wirklich leid, aber unsere Meisterin Serie hat Frieren den Zutritt verboten.
In den nächsten 1000 Jahren wird sie keine Einrichtung des Magieverbandes betreten dürfen.
So eine Frechheit, Frieren hat doch gar nichts angestellt.
Da kann man nichts machen.
Serie will wohl nicht, dass ich ihr die Stimmung ruinier.
Sie verhält sich echt wie ein kleines Kind.
Aber ehrlich gesagt wollte ich sowieso nicht zu der blöden Verleihung.
Ich werde draußen auf euch warten.
Ich werde Frieren mal Gesellschaft leisten, okay?
Warte auf mich!
Das ist das Abendläuten.
So langsam sollte die Verleihung doch vorbei sein.
Stimmt.
Magier des ersten Ranges.
Laut den Aufzeichnungen soll es auf der Welt weniger als 50 von ihnen geben.
Frieren hat sich so gut entwickelt.
Du kannst mir glauben, Stark.
In diesem Zeitalter wird Fern eine berühmtere Magierin werden als ich.
Denkst du wirklich?
Ja, und das finde ich toll.
Ja, ich auch.
Frieren?
Wer ist er?
Das ist jemand vom Magieverband des Kontinents.
Ich heiße Lernen und bin Magier des ersten Ranges.
Außerdem bin ich einer von Series Lehrlingen.
Es tut mir leid, dass Meisterin Serie dir Probleme bereitet hat.
Stört mich überhaupt nicht.
Sie verhält sich so, seit ich sie kennengelernt habe.
Was passiert hier gerade, Frieren?
Du kannst sie wahrnehmen, oder?
Die Schwankungen in meiner magischen Präsenz.
Du verfügst über sehr großes Talent.
Aber dieses friedliche Zeitalter ist nichts für dich.
Das ist richtig.
Ich bin ein altmodischer Magier, der nichts anderes als den Kampf kennengelernt hat.
Meisterin Serie erinnert mich oft daran.
Wäre ich zur Zeit des Kriegs gegen den Dämonenkönig geboren,
dann wäre mein Name mit ziemlicher Sicherheit zusammen mit den großen Helden in die Geschichte eingegangen.
Interessant.
Aber was genau willst du jetzt von mir?
Die einzige Schülerin von Meisterin Serie, die in die Geschichte eingegangen ist,
war ihre erste Schülerin Flamme, über die es inzwischen viele Märchen gibt.
Wenn ich alt werde und irgendwann sterbe,
wird mit mir ein weiterer Zeuge für ihre Existenz verschwunden sein.
Deswegen liegt mir sehr viel daran,
dass in der Zukunft nicht nur Flamme gedacht wird.
Auch wenn das bedeuten sollte, dass man sich schlecht an mich erinnern wird,
nämlich als den Mörder der legendären Frieren.
Meisterin Frieren, ich bitte hiermit um ein Duell.
Ich werde nicht gegen dich kämpfen.
Das ist Zeitverschwendung.
Meine Güte.
Magier, die sich nur aufs Kämpfen verstehen, können manchmal so unbeholfen sein.
Dein Name muss überhaupt nicht in die Geschichte eingehen.
Serie wird sich an dich erinnern.
Nur eine Sache, bevor ich gehe.
Dieses Feld aus Blumen wurde durch Magie erschaffen.
Das weiß ich, na und?
Das war der Lieblingszauber meiner Meisterin.
Du hast diesen Zauber doch als lächerlich bezeichnet.
In Wahrheit ist Flamme eine riesige Enttäuschung für mich gewesen.
Obwohl sie so viel Talent hatte,
hat sie meine Höhen nie erreichen können.
Ich hatte nach ihr noch viele Lehrlinge.
Doch die meisten sind gestorben,
ohne auch nur im Ansatz auf mein Niveau gekommen zu sein.
Aber es ist irgendwie seltsam.
Obwohl ich meine Schüler eigentlich immer nur aus einer Laune heraus aufgenommen habe,
kann ich mich klar und deutlich an ihre Persönlichkeiten
und jeweiligen Lieblingszauber erinnern.
Frieren, aus irgendeinem Grund habe ich es nie bereut,
einen Lehrling aufgenommen zu haben.
Auch wenn ihre Namen nicht in die Geschichte einging.
Selbst vor ihren Schülern kann sie ihre wahren Gefühle nicht zeigen.
Sie verhält sich wirklich wie ein Kind.
Frieren, stark!
Die Verleihung des Privilegs ist vorbei.
Dann lasst uns gehen.
Frieren?
Was ist denn mit deiner Schulter passiert?
Ich sollte sie besser in der Kirche behandeln lassen.
Ob die noch offen haben?
Wir sind wohl wirklich etwas unbeholfen.
Nicht nur ich, auch sie.
Hallo Stark!
Was spielen wir heute?
Es tut mir so leid, aber heute kann ich nicht mit euch spielen.
Hey Stark!
Willst du was mit uns frühstücken?
Danke, ich hab schon.
Stark, bitte!
Trink doch was hiervon!
Oh, vielen Dank!
Der Pfad des Kriegers kann sehr lang und gefährlich sein.
Ich glaube an dich.
Danke.
Das ist also unser Abschied von äußerst.
Stark, egal wo du hingehst, die Leute lieben dich einfach.
Findest du?
Übrigens, Frieren, welchen Zauber hast du dir gestern ausgesucht?
Sieht man das etwa nicht?
Deine Kleidung ist ausgesprochen sauber.
Außerdem duftet sie so schön leicht nach Blumen.
Ich glaub's nicht, ist das.
Es ist ein Zauber, der jede Kleidung strahlend sauber machen kann.
Das Waschen wird damit total einfach.
So etwas Hochwertiges hatte ich von Seria auch erwartet.
Das ist ein legendärer Reinigungszauber, der noch aus der Zeit der Mythen stammt.
Fein gemacht, Fern.
Meine Schülerin ist eben ein kluges Mädchen.
Das hab ich von dir, Meisterin Frieren.
Aber Seria war von meiner Entscheidung leicht irritiert.
Die ist ja auch nicht ganz dicht.
Das glaub ich gern.
Geschieht dir recht.
Da ist sie.
Frieren!
Wir wollten dir unbedingt danken.
Wir sind dieses Mal zwar durchgefallen, aber wir werden es in drei Jahren einfach wieder versuchen.
Schön.
Freut mich für euch.
Es hat Spaß gemacht.
Passt auf euch auf, ja?
Na klar.
Bis dann.
Bei Seins Abschied war's genauso.
Es ging viel zu schnell.
Ja.
Und bei Kraft ebenfalls.
Himmel.
Mir fällt auf.
Du verabschiedest dich immer so schnell.
Das stimmt, na und?
Ich finde, das passt irgendwie nicht zu dir.
Es war zwar nur ein Auftrag, aber immerhin sind wir zwei Wochen lang zusammen gereist.
Und noch dazu haben wir jede Nacht mit ihm getrunken und wie die Irren...
Scheinheiliger.
Ja, ihr habt recht.
Aber wenn wir unsere Reise fortsetzen, werden wir uns wahrscheinlich noch einmal begegnen.
Und ein Abschied unter Tränen passt doch einfach nicht zu uns.
Weil es peinlich wäre, wenn man sich wieder sieht.
Sehr gut.
Untertitelung des ZDF, 2020
ZDF, 2020
Weil es peinlich wäre, wenn man sich wieder sieht
Und was meinst du damit?